Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/05_the_lost_sister.po
Languages: ko, zh

source: Scenario: The Lost Sister
ko: 시나리오: 실종된 여동생
zh: 冒險：迷途姊妹

source: Dark Locations
ko: 어둠 장소
zh: 黑暗地點

source: Double-Sided Enemies
ko: 양면 적
zh: 雙面敵人

source: You are sitting in the small kitchen of the Peters family home in Akwan, on the north shore of Hemlock Isle. Cold Atlantic seawater laps at the stilts below the house as Helen Peters sets her steaming mug on the table. “The north shore caverns are a death trap,” she says firmly. “I don’t think you know what you’re getting into.” You tell her you are well aware of the danger. According to local rumors, some folks have gone missing recently. The most recent disappearance was Helen’s sister, so you paid a visit to the Peters home to offer your help. Helen looks you over, as if sizing you up, and finally nods. “Alright then. You’re either brave, or you’re stupid. Or you’re both, like my little brother.” She rubs her brow in frustration. “I last saw Lizzie—Elizabeth—taking a walk with our dog Bruce along the coastline. I told her to stay away from those caves, but she never listens. It’s easy to get lost in ‘em and there are things in there that’d haunt your nightmares.” She sets a flashlight on the table. “But that’s where we’re going to start.”
ko: 헴록 섬 북부 해안에 자리한 아콴. 당신은 그곳에 있는 테오 피터스네 집 작은 부엌에 앉아 있습니다. 차가운 대서양 바닷물이 철썩거리며 집 아래의 기둥을 씻어내리는 가운데, 헬렌 피터스가 김이 모락모락 나는 머그잔을 식탁에 올리며 단호하게 말합니다. “북부 해안의 동굴은 치명적인 덫이나 다름없어. 대체 너희들이 어떤 고생을 사서 하려는지 감이 안 오나 본데.” 당신은 헬렌에게 위험은 감수하고 있다고 말합니다. 현지인 사이에 도는 소문에 따르면, 최근 몇몇 주민이 실종되었다고 합니다. 그중 가장 최근에 실종된 사람은 헬렌의 여동생이었다기에, 당신은 도움을 주기 위해 이곳에 찾아온 것입니다. 헬렌이 당신이 어떤 사람인지 살피듯 바라보더니 마침내 고개를 끄덕입니다. “알겠어. 용감한 건지 멍청한 건지. 아님 내 남동생처럼 둘 다인 건지...” 헬렌이 불만스럽다는 듯 이마를 문지릅니다. “리지... 그러니까 엘리자베스를 마지막으로 봤던 게, 우리 노견인 브루스와 함께 바닷가에 산책하러 가는 모습이었어. 동굴에는 절대 가지 말랬지만, 들어먹기나 해야지. 동굴에서는 길을 잃기 쉬운 데다 악몽에나 나올 법한 것들이 넘치거든.” 헬렌이 탁자에 손전등을 놓습니다. “그러니까 동굴부터 수색해 봐야겠지.”
zh: 你們坐在彼得斯一家的小廚房中，這裡是他們在艾灣鎮的房子，就在赫姆拉克島的北海岸線上，冰冷的大西洋海水拍打在架高的支柱上。海倫．彼得斯將她冒著煙的馬克杯放在桌上，開口說：“北海岸的洞穴跟死亡陷阱沒兩樣。”她用堅定的語氣說到。“我不認為你們知道自己在幹什麼。” 你們告訴她你們很清楚潛在的危險性，根據當地人的說法，最近有許多人失蹤，最近一個失蹤的就是海倫的妹妹，所以你們才來到彼得斯家，表示幫忙的意願。 海倫盯著你們，像是在打量你們的本事，最後終於點頭：“好吧。你們要不是很勇敢；就是很愚蠢，也許兩者皆是，就跟我的弟弟一樣。”她挫折的揉著眼眶。“我最後一次看到麗莎，就是伊麗莎白，是她帶著我們的狗，布魯斯，去海邊散步的時候。我警告她要離那些洞窟遠點，但她從來不聽。人們在裡面很容易迷失方向，更別說還有那些會讓你做惡夢的恐怖東西。”她拿出一個手電筒放到桌上。“但我們還是必須從那裡開始。”

source: You follow Helen outside and onto the creaking boardwalks of Akwan village. Nestled in a small, rocky bay on the island’s northern shore, Akwan has been the home of Abenaki families and former whalers for generations. The steady swell and break of seawater on the stony shore lends the scene an eerie disquiet. Helen grabs a harpoon from a whaler’s shack and leads you to the beach. A familiar old pickup truck slows to a stop nearby. Theo steps out and greets you with a broad smile. “I’m back! I had to run back to the Vale for something,” he waves. His smile vanishes when he sees Helen. “I’m surprised you came,” Helen says cooly. Theo looks crestfallen. “Of course I came, sis. How could I not?” His sister says nothing as she strides past you both toward the bleak shoreline. A curl of waves crashes against the walk, breaking the apparent drama of the moment. You ask Theo for the reason behind his sister’s chilly response, and he looks distant for a moment. “Y’know, sometimes people just grow apart. Like two branches. They’ll always be connected, but they—” The extended metaphor is interrupted by Helen, calling you to the mouth of a seaside cave.
ko: 헬렌을 따라 집에서 나와 아콴 마을의 삐걱거리는 판자 길을 걸어갑니다. 아콴은 헴록 섬 북부 해안에 있는 작은 바위투성이 만에 자리한 어촌으로, 수 세대에 걸쳐 아베나키 족과 고래잡이들이 삶의 터전으로 삼아온 곳입니다. 바위투성이 해안을 따라 바닷물이 끊임없이 밀려들며 부서지는 광경은 섬뜩한 불안감을 자아냅니다. 헬렌은 고래잡이 창고에서 작살을 들고 나와 바닷가 쪽으로 길을 안내합니다. 익숙한 낡은 픽업트럭이 근처에서 털털거리며 멈춥니다. 테오가 트럭에서 내려 활짝 웃으며 당신을 반깁니다. “돌아왔어요! 헴록 베일에 일이 있어서 다녀와야 했거든요.” 테오가 팔을 흔듭니다. 그러나 테오의 미소는 헬렌을 보기 무섭게 사그라들었습니다. “안 올 줄 알았는데?” 헬렌이 쌀쌀맞게 말합니다. 테오가 당혹스러운 표정을 짓습니다. “그게 무슨 소리야, 누나. 어떻게 안 올 수가 있겠어?” 헬렌은 당신과 테오를 지나 황량한 해안가로 뚜벅뚜벅 걸어가면서 단 한 마디도 하지 않습니다. 발치에서 부서지는 파도에 드라마 속 같은 분위기도 금방 깨져버립니다. 당신은 테오를 붙잡고 헬렌이 왜 이토록 냉담하게 구냐고 물었지만, 그는 잠시 생각이 다른 곳에 가 있는 것 같았습니다. “아시다시피 사람들은 이따금 멀어지기도 하잖아요? 나무 하나에서 뻗어 나간 두 개의 나뭇가지처럼, 항상 이어져 있긴 하지만...” 테오가 장황한 비유를 늘어놓으려던 차, 헬렌이 해변 동굴 입구로 당신을 부릅니다.
zh: 你們跟著海倫走過艾灣鎮破裂的濱海木板道。艾灣鎮座落在島嶼北邊一個窄小、岩石嶙峻的海灣中，這裡世代以來都是阿本拿基族跟前捕鯨人們的家。海水規律的漲退擊打在岩岸上，為這裡添增了令人毛骨悚然的氛圍。海倫手中拿著從捕鯨人小屋借來的魚叉，引領你們走向海灘。 一輛熟悉的卡車緩緩停靠在附近，西奧帶著燦爛的笑容向你們揮手招呼：“我回來了！我剛才得回谷地一趟。”他一看見海倫，臉上的笑容瞬間消失。 “我很驚訝你會來。”海倫冷冷地說。 西奧垂頭喪氣地說：“我當然會來了，老姊，我怎麼能不來？” 海倫一言不發的大步走過你們跟西奧的身邊，朝昏暗的海岸線走去。一道浪尖打在步道上，短暫打破了僵硬的氣氛。你問西奧為什麼他的姊姊反應如此冷淡，他沉默地望向遠方一會兒。 “你們懂的，有時候人們會漸行漸遠，像是同一棵樹木上的樹枝，它們永遠血脈相連，但朝向 — ”他的比喻被海倫打斷，她在海邊的洞窟口叫喚著你們。

source: As you and Helen make preparations to leave, the sound of rain breaks the silence. Theo steps through the front door, brushing his wet hair out of his face. He locks eyes with Helen. “So she’s still not back,” he says soberly. Theo drips rainwater on the weatherbeaten floor as Helen glowers at him. “I’m surprised you came, little brother. Better late than never, I guess. Get the rope.” She slings a harpoon over her shoulder and walks out into the pouring rain. Theo scrambles for rope and a second flashlight as you ask him what the matter is. “Our sister is missing. I told Helen she would come back, and now it’s been two days. That’s, uh. That’s what the matter is.”
ko: 헬렌과 밖으로 나설 준비를 하는 사이, 빗소리가 정적을 깨뜨립니다. 그때, 테오가 얼굴에 달라붙은 젖은 머리칼을 쓸어내며 현관문을 열고 들어옵니다. 테오의 눈이 헬렌에게 머뭅니다. “아직 안 돌아왔나 보네.” 테오가 그답지 않게 진지하게 말합니다. 헬렌이 그를 바라보는 와중에 테오의 옷가지에서 떨어져 내리는 빗물이 풍파에 해진 바닥으로 떨어집니다. “테오, 안 올 줄 알았는데? 그래, 안 오는 것보다야 늦는 게 낫지. 가서 밧줄 가져와.” 헬렌이 한쪽 어깨에 작살을 메고는 비가 퍼붓는 현관 밖으로 걸어 나갑니다. 테오는 밧줄과 손전등 하나를 더 찾느라 허둥댔고, 당신은 넌지시 헬렌과는 무슨 문제라도 있는 것인지 물어봅니다. “동생이 사라졌어요. 누나한테 곧 돌아올 테니 안심하라고 말했었는데, 그게 벌써 이틀 전 일이로군요. 그게... 그게 문제긴 하네요.”
zh: 就在你們和海倫準備離開時，雨滴落下的聲音打破了寂靜。西奧踏進門，將被打濕的髮絲撥到一邊。“所以她還是沒回來。”他嚴肅地說，一邊將滴水的雨衣放在飽經風霜的地板上。海倫怒視著他：“我很驚訝你來了，弟弟。也許遲到的確比不到好吧。去拿繩子。”說完海倫便揹上一支魚叉，走進傾盆大雨之中。西奧拖著腳步去拿繩子跟第二支手電筒時，你們問他出了什麼事。 “我們的妹妹失蹤了，我跟海倫說她會自己回來的。但現在已經過了兩天，呃，這就是問題所在。”

source: You follow Helen outside and onto the creaking boardwalks of Akwan village. Nestled in a small, rocky bay on the island’s northern shore, Akwan has been the home of Abenaki families and former whalers for generations. “Hemlock Isle isn’t safe anymore. I thought this could be our home, but I guess it’s just another stop on the way,” Helen says wistfully. The village is all but deserted, save for an old sailor in a navy blue coat. He nearly drops his fishing rod as you approach. “Gideon! Fishing again?” Helen says with a wry smile. The old sailor pulls his haul out of the water. “Nae but an ugly cod. An’ this e’en uglier haddock.” The fish strung through the twine have too many fins and spined, barnacle-like growths. “An ye, Helen?” Gideon asks. Helen tells the old sailor about her missing sister. The old sailor looks concerned. “Little Lizzie’s quite the treasure. I’ll help, if ye’ll have me.”
ko: 헬렌을 따라 집에서 나와 아콴 마을의 삐걱거리는 판자 길을 걸어갑니다. 아콴은 헴록 섬 북부 해안에 있는 작은 바위투성이 만에 자리한 어촌으로, 수 세대에 걸쳐 아베나키 족과 고래잡이들이 삶의 터전으로 삼아온 곳입니다. “헴록 섬은 더 이상 안전한 곳이 못 돼. 여기가 우리 가족의 터전이 될 수 있을 거라고 생각했는데, 그냥 또 잠시 머물 곳에 지나지 않았나 봐.” 헬렌이 아쉬움을 토로합니다. 아콴에는 남색 외투를 입은 늙은 선원 한 명을 제외하고는 전혀 인적이 없었습니다. 당신이 다가가자, 그는 낚싯대를 떨어뜨릴 뻔합니다. “기디언 아저씨! 또 낚시 하세요?” 헬렌이 씁쓸한 미소를 지으며 선원에게 말을 겁니다. 기디언 노인이 낚싯대를 건져내며 답합니다. “아니, 못생긴 대구만 줄창 잡히잖아. 아, 여기 더 못생긴 해덕대구도 있어.” 노끈에 묶인 물고기는 지느러미와 가시가 과할 만큼 많이 달린 데다, 따개비처럼 보이는 것도 붙어 있었습니다. “너는 어떠냐, 헬렌?” 기디언이 묻습니다. 기디언은 헬렌에게 사라진 여동생 이야기를 듣더니 잔뜩 걱정스러운 표정을 짓습니다. “우리 리지, 참한 애였는데 말이야. 내 도와주지, 괜찮다면야.”
zh: 你們跟著海倫走過艾灣鎮破裂的濱海木板道。艾灣鎮座落在島嶼北邊一個窄小、岩石嶙峻的海灣中，這裡世代以來都是阿本拿基族跟前補鯨人們的家。海倫傷感的說：“赫姆拉克島已經不再安全了，我曾以為這裡會是我們的家，但現在看來，它只能是個中繼站了。”這個村落已經完全荒廢了，只剩下一個穿著海軍藍外套的水手，你們靠近的時候，他差點把手中的魚竿弄掉。 “吉迪恩！又來釣魚啊？”海倫苦笑著說。 老水手把他的竿子從水中拉出“哼，只是條醜魚，從沒看過這麼醜的鱈魚。”被魚線串起的那條魚有著許多不正常的魚鰭跟尖刺，類似藤壺的東西長滿全身。“嗯？是海倫嗎？”吉迪恩問。 海倫告訴老水手她的妹妹失蹤了。老人露出擔憂的表情說：“小麗莎是個好孩子，我會幫忙，如果你們願意帶我去的話。”

source: You follow Helen outside and onto the creaking boardwalks of Akwan village. The night sky is dreary and overcast, but an unsettling glimmer lingers over the southern horizon: a distant, shifting luminescence of blues and greens beyond the treetops. The light forms familiar patterns: A lion’s paw, a spring blossom, a longship, and finally, a vague humanoid outline. You look down to see Helen disappearing into an inky black cave.
ko: 헬렌을 따라 집에서 나와 아콴 마을의 삐걱거리는 판자 길을 걸어갑니다. 밤하늘은 흐리고 음산했지만, 남쪽의 지면을 따라 나무 꼭대기 너머로 불안한 미광이 서려 있었습니다. 푸른색과 녹색이 섞여 아득하고도 변화무쌍한 광채를 흩뿌립니다. 춤추는 빛은 점차 익숙한 모양을 빚어갑니다. 사자의 발, 봄에 핀 꽃, 기다란 배, 그리고 미묘하게 인간을 닮은 형체에 이르기까지... 한동안 빛에 정신이 팔려 있다 아래를 내려다봤더니, 헬렌은 칠흑같이 어두운 동굴로 들어가고 있었습니다.
zh: 你們跟著海倫走過艾灣鎮破裂的濱海木板道。夜晚的天空灰濛而沉重，但南方的地平線有微光閃爍，藍綠色的光團在樹頂遠方緩慢移動，光線形成一些眼熟的圖案：獅子的爪子、盛開的花朵、長船，最後組成一個模糊的人形輪廓。你們將視線拉回眼前，海倫的身影正走進洞口，消失在墨汁般漆黑的洞窟中。

source: Put the Akwan location into play.
ko: ‘아콴’ 장소를 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將艾灣地點放置入場。

source: Each investigator begins play at Akwan.
ko: 모든 조사자는 ‘아콴’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從艾灣開始遊戲。

source: Construct the “Caverns deck” as follows:
ko: 다음과 같이 “동굴 덱”을 구성합니다:
zh: 依照以下步驟構建“岩洞牌庫”：

source: Gather each location from the <i>The Lost Sister</i> and <i>Horrors in the Rock</i> encounter sets.
ko: [[실종된 여동생]] 조우 세트 및 바위 사이의 공포 조우 세트에 포함된 모든 장소를 모읍니다(‘아콴’은 제외하고).
zh: 收齊<i>迷途姊妹</i>和<i>石中駭物</i>遭遇組中的所有地點。

source: Set the Fungal Cave location aside, out of play.
ko: ‘균류로 뒤덮인 동굴’ 장소를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將真菌洞穴地點放在一旁，置於場外。

source: Remove 2 random [[Cave]] locations from the <i>Horrors in the Rock</i> encounter set from the game.
ko: [[바위 사이의 공포]] 조우 세트에서 무작위 [[동굴]] 장소 2장을 게임에서 제거합니다.
zh: 隨機將2張<i>石中駭物</i>遭遇組的[[洞穴]]地點從遊戲中移除。

source: Shuffle each remaining location together to form the Caverns deck. Place this deck near the scenario reference card.
ko: 나머지 모든 장소를 섞어서 동굴 덱을 구성합니다. 동굴 덱을 시나리오 참조 카드 근처에 놓습니다.
zh: 將剩餘的所有地點混洗，組成岩洞牌庫。將該牌庫放在冒險參考卡牌旁。

source: Put the top three cards of the Caverns deck into play, unrevealed, below and to the left and right of Akwan.
ko: 동굴 덱 맨 위 카드 3장을 가져와 플레이 영역에 두되, ‘아콴’의 왼쪽, 오른쪽, 아래쪽에 하나씩 미공개 면으로 둡니다.
zh: 將岩洞牌庫頂3張卡牌放置入場，未揭示面朝上，位於艾灣的下方、左側和右側。

source: Errata: if the first three locations revealed do not contain the [[Cave]] trait, please replace the last one to be revealed with a different one from the Caverns deck (shuffling the original non-[[Cave]] location back into the Caverns deck).
ko: 에라타: 이렇게 놓은 세개의 장소가 모두 [[동굴]] 특성을 가지고 있지 않다면, 마지막으로 놓은 장소를 동굴 덱의 다른 카드로 대체합니다 (이렇게 대체한 [[동굴]]이 아닌 카드는 동굴 덱에 섞어 넣습니다).

source: Put Helen Peters into play under the control of an investigator. She does not take up an ally slot during this scenario.
ko: ‘헬렌 피터스’를 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다. 이번 시나리오 동안 ‘헬렌 피터스’는 조력자 슬롯을 차지하지 않습니다.
zh: 將海倫．彼得斯放置入場，置於任意調查員的控制之下。本場冒險期間，她不佔用盟友槽位。

source: Put Theo Peters into play under the control of an investigator.
ko: ‘테오 피터스’를 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將西奧．彼得斯放置入場，置於任意調查員的控制之下。

source: If it is <b>Day 2</b> or <b>Day 3</b> and Gideon Mizrah is not crossed out:
ko: 지금이 <b>두 번째 낮</b> 또는 <b>세 번째 낮</b>이고 ‘기디언 미즈라’에 취소선이 그어져 있지 않다면면,

source: Put Gideon Mizrah into play under the control of an investigator.
ko: ‘기디언 미즈라’를 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將吉迪恩．米茲拉放置入場，置於任意調查員的控制之下。

source: Put William Hemlock into play at Akwan.
ko: ‘윌리엄 헴록’을 플레이 영역 중 ‘아콴’에 둡니다.
zh: 將威廉．赫姆拉克放置入場，位於艾灣。

source: Set each of the following enemies aside, out of play: Limulus Hybrid, both copies of Crystal Parasite, and both copies of Crustacean Hybrid.
ko: ‘혼종 가재’ 적 사본 2장, ‘수정질 기생충’ 적 사본 2장, ‘혼종 투구게’ 적 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將下列敵人放在一旁，置於場外：鱟屬雜生物、2張晶化寄生蟲，以及2張甲殼雜生物。

source: Shuffle the remaining encounter cards to build the encounter deck
ko: 남은 조우 카드를 함께 섞어, 조우 덱을 만듭니다.
zh: 洗混剩餘的遭遇卡牌，組成遭遇牌庫

source: Day and Night effects function differently during <i>The Lost Sister</i> scenario. During this scenario, cards at a [[Dark]] location <i>(including the location itself)</i> only use <b>(Night [night])</b> effects. Cards at all other locations <i>(including the location itself)</i> only use <b>(Day [day])</b> effects. This rule is in effect regardless of whether this scenario is played during the <b>(Day [day])</b> or <b>(Night [night])</b>.
ko: [[실종된 여동생]] 시나리오를 진행하는 동안 낮/밤 효과는 기존과 다르게 기능합니다. 이번 시나리오 동안, [[어둠]] 장소에 있는 카드(그 장소 자체도 포함하여)는 오직 <b>(밤 [night])</b> 효과만을 사용합니다. 마찬가지로 그 외의 장소에 있는 모든 카드(그 장소 자체도 포함하여)는 오직 <b>(낮 [day])</b> 효과만을 사용합니다. 이 규칙은 이번 시나리오를 <b>(낮 [day])</b>에 즐기든 <b>(밤 [night])</b>에 즐기든 상관없이 적용됩니다.
zh: 在<i>迷途姊妹</i>冒险期间，白日与黑夜的规则有部分不同。本场冒险期间，在黑暗地点上的卡牌<i>(包含地点本身)</i>只使用<b>(黑夜[night])</b>效果；在所有其他地点上的卡牌<i>(包含地点本身)</i>只使用<b>(白日[day])</b>效果。无论本场冒险是在<b>(白日[day])</b>还是<b>(黑夜[night])</b>时刻进行，此规则皆适用。

source: During the evening, the moonlight is as bright as the sun. Unlike in other scenarios in this campaign, the Time Marker card has no mechanical effect during <i>The Lost Sister</i> scenario.
ko: 밤이라 할지라도 이곳에서는 달빛이 마치 햇빛처럼 밝습니다. 본 캠페인의 다른 시나리오와 달리, [[실종된 여동생]] 시나리오에서 날짜 카드는 게임 효과에 아무런 영향을 미치지 않습니다.
zh: 在夜晚期間，月光跟太陽一般明亮。這和劇本中其他冒險不同，時刻卡牌不會對<i>迷途姊妹</i>冒險造成任何遊戲效果。

source: <i>The Lost Sister</i> encounter set features 3 double-sided enemies. These enemies have a <b>(Day [day])</b> side and a <b>(Night [night])</b> side and are considered to be the same enemy. If these enemies are at a [[Dark]] location, flip them to their <b>(Night [night])</b> side. Conversely, if these enemies are at a location without the [[Dark]] trait, flip them to their <b>(Day [day])</b> side. Flipping from one side to another is an immediate effect that cannot be interrupted. When a double-sided enemy flips, it keeps all tokens and attachments. <i>(Note that some enemies have </i><b>Forced</b><i>– effects that activate after they flip to one side or the other.)</i>
ko: [[실종된 여동생]] 조우 세트에는 양면 적 셋이 포함되어 있습니다. 이러한 양면 적은 각기 <b>(낮 [day])</b> 면과 <b>(밤 [night])</b> 면으로 구성되어 있으며, 이 양면은 동일한 적으로 간주됩니다. 양면 적이 [[어둠]] 장소에 있다면, 그 적을 <b>(밤 [night])</b> 면으로 뒤집습니다. 반대로, 양면 적이 [[어둠]] 특성이 없는 장소에 있다면, 그 적을 <b>(낮 [day])</b> 면으로 뒤집습니다. 양면 적을 어느 면에서 다른 면으로 뒤집는 것은 방해할 수 없는 즉각적인 효과입니다. 양면 적을 뒤집을 때, 그 위에 놓인 모든 토큰과 부착물을 유지합니다. <i>(몇몇 양면 적은 뒤집혔을 때 격발되는 [[강제]] 기능을 갖고 있으니 유의하세요.)</i>
zh: <i>迷途姊妹</i>遭遇組中有3張雙面敵人。這些敵人具有<b>(白日[day])</b>面及<b>(黑夜[night])</b>面，雙面皆視為同一個敵人。如果這些敵人在[[黑暗]]地點，將它們翻到<b>(黑夜[night])</b>面；相對的，如果這些敵人在沒有[[黑暗]]屬性的地點，將它們翻到<b>(白日[day])</b>面。 翻面是一個立即效果，無法被打斷。當一個雙面敵人翻面時，保留其所有標記與附屬。<i>(注意部分敵人在翻面後會啟動<b>強制</b>-效果。)</i>

source: Codex Σ: The Lobstrosity
ko: 서고 Σ: 갑각류 괴수
zh: 聖典Σ：甲殼巨獸

source: William stands on the rocky shoreline looking out at the rolling surf and the distant Maine coastline beyond. “This poisoned isle is all that is left of the Hemlock name. My family’s legacy will end with me,” he says bitterly. Helen strides forward, her face livid. “This island belongs to no one; your legacy is dead. It was wild long before your family took it from nature, and now the wild will take it back.” William’s lip trembles as he stares up at the glimmer. A rainbow band of iridescent colors warps the sky. “All good things are wild and free,” he quotes reverently. “Perhaps it’s time I accepted that.”
ko: 윌리엄은 바위투성이 해안에 서서 넘실대는 파도와 그 너머 아득히 멀리 뻗은 메인 주 해안선을 바라보고 있습니다. “헴록 가문의 이름으로 남은 잔재라고는 이 유독한 섬이 전부라오. 우리 가문의 유산은 나와 함께 끝을 맺겠지.” 윌리엄이 씁쓸하게 말합니다. 헬렌은 노기 어린 얼굴로 윌리엄을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갑니다. “이 섬은 그 누구의 것도 아녜요. 당신네 유산은 이제 끝났어요. 헴록 가문이 자연으로부터 이 땅을 취하기 전부터 헴록 섬은 자연의 몫이었고, 이제 자연이 되찾아 가는 것일 뿐.” 윌리엄이 입술을 파르르 떨며 하늘에 걸린 미광을 올려다봅니다. 무지개처럼 오색찬란한 빛이 하늘에서 요동칩니다. “‘자유롭고 날것 그대로인 것이 진정 좋은 것’이라.” 윌리엄이 겸손하게 인용구를 읊습니다. “이제는 나 역시 그 진리를 받아들여야 할 때가 온 것 같구려.”
zh: 威廉站在岩石嶙峻的海岸上，望向遠方翻湧的潮水與緬因州的海岸線。“這個像中了毒一般的小島就是赫姆拉克之名最後的記憶，家族的傳承到我為止了。”他語帶苦澀的說。海倫臉色鐵青的大步走上前：“這座島不屬於任何人，你的傳承早已死絕。你的家族在很久以前從大自然手中剝奪了這片荒野，現在荒野會將它討回來。” 威廉看著天空，一道虹彩在空中流動，他雙唇顫抖，虔誠地說：“所有美好的事物都應該狂野而自由，也許我是時候接受現實了。”

source: Increase William Hemlock’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升威廉．赫姆拉克的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: Gideon leans forward and studies a formation of black sand and rocks. “Tweren’t always so strange here. Hemlock Isle’s gotten quite queer over the years. But nae I think of it, I s’pose...” The old man trails off, lost in thought. After some time, he stands up shakily. “I lost summat of an old heirloom here. Well I din’t lose it sumach as I buried it an’ forgot where it were, if ye get.” He prattles on about three other unrelated tales before circling back. “I weren’t so dull I buried it in the sand. But there were a big black rock looked a mite like a whale. That’s where I buried it. If ye’d help me find it, I’d be much obliged.”
ko: 기디언이 고개를 숙여 검은 모래와 바위로 이루어진 지형을 살핍니다. “여기가 처음부터 이짝이 난 건 아녔어. 헴록 섬이 요상해진 지도 몇 년이 됐는데, 생각을 해보니까...” 기디언 노인은 말꼬리를 흐리며 생각 속에 푹 잠깁니다. 잠시 후, 기디언이 휘청거리며 몸을 일으킵니다. “여기서 오랜 가보 나부랭이를 잃어버렸어. 아니 잃어버린 게 아니라, 얻다가 묻어뒀는데 까마귀 고기를 먹었나 완전 까먹었지. 뭔 말인지 알겠지?” 기디언이 또다시 상관없는 이야기 세 가지를 늘어놓으며 빙빙 화제를 돌리다가 다시 본론으로 돌아옵니다. “그냥 아무 모래나 파고 묻었을 정도로 아둔하진 않아. 고래처럼 생긴 커다란 검은색 바위, 거기 묻었던 건 기억 나. 찾게 도와주면 정말로 고맙겠는데 말이야.”
zh: 吉迪恩傾身研究著黑色砂礫跟岩石。“這裡不是一直都這麼詭異的，近幾年赫姆拉克島的怪事越來越多。但不是我所想的那樣，我想應該是……”老人突然沉默不語，陷入了思考之中。過了一陣子，他搖搖晃晃地站起身：“我好像遺失了某種傳家寶之類的東西，好吧我沒有遺失，我只是把它埋了之後又忘記了埋在哪裡，如果你懂我的意思的話。”他又講了其他三個沒相關的故事後才繞回這個話題，“我沒有笨到把它埋在沙子裡，但那裡有一塊看起來像鯨魚的黑色大石頭。我就把它埋在那。如果你們能幫我找到，我會很感謝。”

source: Remember “Gideon is searching for an heirloom.” <i>(Hint: If investigators control at least 2 [per_investigator] clues at the end of this scenario, you can help Gideon find what he’s looking for!)</i>
ko: “기디언이 가보를 찾고 있다”라고 기억합니다. <i>(조언: 이번 시나리오 끝에, 조사자들이 함께 단서를 2 [per_investigator]개 조종하고 있다면, 기디언이 가보를 찾는 일을 도울 수 있습니다!)</i>
zh: 請記住“吉迪恩在尋找傳家寶。”<i>(提示：如果冒險結束時，調查員們控制至少2[per_investigator]個線索，你們可以幫助吉迪恩找到他的寶藏！)</i>

source: <b>If “Theo is arguing with Helen” and both Theo Peters and Helen Peters are at the same location:</b>
ko: <b>“테오와 헬렌이 말다툼을 벌였다”이고 ‘테오 피터스’와 ‘헬렌 피터스’가 같은 장소에 있다면:</b>
zh: <b>如果“西奧正在與海倫爭執”且西奧．彼得斯與海倫．彼得斯在同一個地點：</b>

source: As you and Theo follow Helen through yet another slimy tunnel, you emerge into a large room the size of an ampitheater. Branching coral and massive crustaceans grip the wet, dark rock around you, and for a moment, the group collectively holds their breath, taking in the unbelievable scene. “Let’s keep moving,” Helen says gruffly. She quickly outpaces you and Theo, and you take the moment to ask the young man more about his sister’s icy demeanor. “She blames the Vale for...For, well, everything. A year ago, we were barely making ends meet in Akwan. She tried to get me to take up fishing, like my father, and—” he seems to choke on his words. “It’s not like I was ever any help. But when I visited the Vale, I felt like I had a place. Somewhere I belonged. Mother Rachel says—” “Shut up,” Helen breaks into the conversation. “It’s bad enough Lizzie heard you talking up that loon when you were home. You wanna be her lap dog, go ahead. You wanna turn your back on us, go ahead. But don’t spout any of that bullshit around me.” Theo’s cheeks flush as his sister prods what is clearly an old wound.
ko: 테오와 헬렌을 따라 또다시 끈적끈적한 동굴을 지나 극장 크기의 공동에 이르렀습니다. 주변을 둘러싼 검고 축축한 동굴 벽 위로, 나뭇가지처럼 뻗은 산호가 여기저기 자라 있고 거대한 갑각류도 매달려 있습니다. 모두가 잠시 숨을 죽이며 이 믿기 힘든 광경을 눈에 담습니다. 그때 헬렌이 거칠게 말합니다. “계속 움직여.” 헬렌은 당신과 테오를 잽싸게 앞질러 걸어갔고, 그 사이 당신은 테오를 붙잡고 왜 헬렌이 이렇게 쌀쌀맞게 대하는지를 물어봅니다. “누나는 모든 걸... 헴록 베일 탓이라 생각해요. 1년 전만 해도 우리는 아콴에서 간신히 입에 풀칠 정도 하며 살고 있었어요. 누나는 저더러 아버지처럼 낚시나 하라고 했지만...” 테오가 목이 메 말을 제대로 잇지 못합니다. “저는 가계에 어떤 도움도 되지 못했거든요. 하지만 헴록 베일에 갔을 때, 저는 마치 그곳이 저를 위한 자리라고 느꼈어요. 레이첼 대모님께서 말씀하시길...” “아가리 닥쳐.” 헬렌이 거칠게 대화에 끼어듭니다. “집에 있는 동안 리지 앞에서 그 미친년에 대한 이야기를 떠들어대는 것만 해도 한참 도를 넘었어. 그년 애완견이라도 되고 싶어? 그럼 그러든가. 우리한테 등 돌리고 헴록 베일로 가고 싶어? 그럼 그러든가. 하지만 내 앞에서 그딴 헛소리는 지껄일 생각도 하지 마.” 헬렌이 테오의 오랜 상처를 찔렀는지, 그의 뺨이 붉어집니다.
zh: 你們與西奧跟著海倫穿越另一條粘滑的隧道，走進一個跟露天劇場差不多大的洞窟。蔓生的珊瑚跟巨型的甲殼生物生長匍匐在周圍潮濕的黑色岩石上。你們屏住呼吸，看著眼前難以置信的景象。片刻後，海倫僵硬的說：“我們繼續前進。”她加快腳步，跟你們與西奧拉開了一點距離。你們乘這個機會再度詢問西奧關於他姊姊冰冷的態度。 “她把呃……所有事，都怪罪在谷地頭上。一年前，我們在艾灣勉強度日。她嘗試要我繼承爸爸的衣缽，而且……”接下來的話似乎有點讓他說不出口，“我好像幹什麼事都幫不了忙。但當我一到谷地，就覺得自己有了生命的目標，我所歸屬的地方。瑞秋主母說 — ” “閉嘴。”海倫打斷了你們的對話。“你回家的時候滿嘴那個瘋子的事，讓麗莎聽到已經夠糟了。你想當她的走狗，我沒意見；你要背棄我們，也隨你高興。但不要在我面前提到這些該死的鬼話。” 西奧臉色漲紅，很明顯海倫的話揭開了他的舊傷疤。

source: Remember “Theo is arguing with Helen.” An investigator may trigger this codex again if both Theo Peters and Helen Peters are at the same location.
ko: “테오와 헬렌이 말다툼을 벌였다”라고 기억합니다. ‘테오 피터스’와 ‘헬렌 피터스’가 같은 장소에 있는 동안, 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 請記住“西奧正在與海倫爭執”。如果西奧．彼得斯與海倫．彼得斯在同一個地點，任意一位調查員可以再次觸發此聖典。

source: Tensions run high as Theo and Helen sling barbs at each other.
ko: 테오와 헬렌이 서로 가시 돋친 말을 주고받는 가운데, 점차 긴장감이 고조됩니다.
zh: 西奧跟海倫的爭執越演越烈，緊張的氣氛節節升高。

source: Choose an investigator at Theo Peters’ location to test [willpower] (4).
ko: ‘테오 피터스’가 위치한 장소에 있는 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 [willpower](4)를 테스트합니다.
zh: 選擇一位在西奧．彼得斯地點的調查員檢定[willpower](4)。

source: Was the test successful?
ko: 테스트에 성공하셨습니까?
zh: 檢定是否成功？

source: An investigator may trigger this codex again if both Theo Peters and Helen Peters are at the same location.
ko: ‘테오 피터스’와 ‘헬렌 피터스’가 같은 장소에 있는 동안, 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 如果西奧．彼得斯與海倫．彼得斯在同一個地點，任意一位調查員可以再次觸發此聖典。

source: “Say what you will, but the Vale are more family to me than you’ll ever be!” Theo shouts. You step in and try to calm the pair. Helen locks eyes with her brother, clearly wounded, and replies. “Please don’t say that. Never say that. You and Lizzie are the only home I have. Not here. Not Hemlock Isle. Certainly not Vermont. I just want us to be a family.” Her tough exterior breaks as she begins to weep. After a moment, Theo looks at his sister, lip trembling, then wraps his arms around her in a wordless hug.
ko: “뭐라 말하든, 내겐 누나보다도 헴록 베일 사람들이 더 가족 같은 사람들이었어!” 테오가 악에 받쳐 소리 지릅니다. 당신은 두 사람을 진정시키려 듭니다. 헬렌은 큰 상처를 받은 듯, 테오의 눈을 바라보며 답합니다. “제발 그런 말 하지 마. 절대 그런 말은... 너하고 리지야말로 내게 유일한 집이자 고향이야. 이곳이... 이 헴록 섬이 아니라. 물론 버몬트도 아니었지만. 난 그저 우리가 온전히 가족으로 남기만 하면 돼. 내가 바란 건 그거 하나였어.” 헬렌이 지금껏 강인했던 모습을 무너뜨리고 흐느끼기 시작합니다. 잠시 후, 테오 역시 입술을 떨며 헬렌을 바라보다 말없이 두 팔로 누나를 감싸 안습니다.
zh: “隨便妳怎麼說，但谷地的大家對我來說比妳更像家人！”西奧大吼。你們介入他們之間，試圖讓雙方冷靜下來。海倫用受傷的眼神望著他的弟弟，回答到：“別說這種話，永遠不要說這種話。你跟麗莎是我唯一的家，不是這裡，不是赫姆拉克島，更不是佛蒙特。我只想家人們在一起。”她堅強的面具完全破裂，開始低聲啜泣。西奧凝視著他的姊姊，嘴唇顫抖，然後不發一語的擁抱了她。

source: In Theo Peters’ Notes, record <i>Theo reconciled with Helen</i>.
ko: ‘테오 피터스’의 기록지에 [[테오가 헬렌과 화해했다]] 라고 기록합니다.
zh: 在西奧．彼得斯的筆記中，記錄下<i>西奧與海倫和解</i>。

source: Theo reconciled with Helen.
ko: 테오가 헬렌과 화해했다
zh: 西奧與海倫和解。

source: Increase Theo Peters’ Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘테오 피터스’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升西奧．彼得斯的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: <b>If Theo reconciled with Helen:</b>
ko: <b>테오가 헬렌과 화해했다 면:</b>
zh: <b>如果西奧與海倫和解：</b>

source: A rank, fetid smell of rotten fish and mildew floods the cavern. Theo watches his sisters flee the cave, clearly conflicted, before turning to you, face set. He stands by your side as the monstrous creature lets out a gurgling roar. “I’m pretty sure that thing ate Lizzie’s dog,” he says, drawing a knife. “This is for Bruce!”
ko: 동굴은 썩은 생선과 곰팡이가 뿜어내는 역겨운 악취로 가득 찹니다. 테오는 동굴에서 빠져나가는 누이를 바라보며 갈등에 빠진 듯하더니, 결의에 찬 얼굴로 당신을 향해 돌아봅니다. 무시무시한 괴물이 거친 괴성을 내지르는 모습을 보고도 테오는 당신의 옆에 섭니다. “저 새끼가 리지의 개를 잡아먹었을 거예요.” 테오가 그 말과 함께 단도를 꺼내듭니다. “이건 브루스의 몫이다!”
zh: 一股劇烈的腐爛惡臭跟霉味淹沒了洞窟。西奧看著他的姊妹們逃離洞窟，掙扎著是否要跟她們一起離開，但他最後還是看向你們，表情充滿決心。在怪物發出一聲低沉的怒吼時，他堅定的站到你們身邊，抽出一把刀：“肯定是牠吃掉了麗莎的狗。為布魯斯報仇！”

source: Move 1 damage from Theo Peters to the Limulus Hybrid enemy.
ko: ‘테오 피터스’에게서 피해 1을 ‘혼종 투구게’에게로 이동시킵니다.
zh: 將西奧．彼得斯上的1點傷害移動到鱉屬雜生物敵人上。

source: Theo watches his sisters flee the cave, clearly conflicted. The mossy cave smells of mildew and decay. The young man backs away as the monstrous creature lets out a gurgling roar. “I forgot something in my truck. I’ll be right back!” he says as he flees the scene.
ko: 테오는 동굴에서 빠져나가는 누이를 바라보며 갈등에 빠진 듯합니다. 이끼가 낀 동굴에서는 곰팡이의 텁텁한 냄새와 썩은 악취가 풍깁니다. 무시무시한 괴물이 거친 괴성을 내지르는 모습을 보고 테오가 한 발짝 물러섭니다. “맞다, 트럭에 놓고 온 게 있어서요. 금방 돌아올게요!” 테오가 잽싸게 동굴에서 달아납니다.
zh: 西奧看著他的姊妹們逃離洞窟，明顯感到動搖。苔癬遍布的洞窟現在被腐敗的氣息與霉味淹沒。就在怪物發出一聲低沉的怒吼時，西奧退縮了。“我有東西忘在卡車上了，我馬上回來！”說完他轉身逃離現場。

source: Remove Theo Peters from the game.
ko: ‘테오 피터스’를 게임에서 제거합니다.
zh: 將西奧．彼得斯從遊戲中移除。
